[Not: Playstation benzeri logo.]
Perde aralanmak üzere.
Hayatta kalma savaşı.
Gerçek bir avcının tek dostu...
...kendisidir.
Gücüne mi güveneceksin?
Yahut tekniğinle mi kazanacaksın?
Monkey Hunter Online!
[Not: Monster Hunter online
TV reklamı göndermesi.]
Hayatınızı riske edin!
Yorozuya üyeleri gizemli bir takım
uzaylılar tarafından kaçırıldıktan sonra...
...bazı vücut parçaları bu uzaylılar
tarafından tornavidalara çevrildi.
Patsuan'cığım, uzaylıları öldürmek
suç değil, değil mi?
Onu da haklamışlar! Gin-san'ın
analog çubuğunu haklamışlar!
Ve böylece bedenlerini
onarabilmek için...
...Monkey Hunter denen online
oyunu oynamaya başladılar.
Bu süreçte kendileri ile aynı amacı güden...
...Katsura, Kondo, Sachan ve
Hasegawa da gruplarına dahil oldu.
Nihayetinde uzaylılara benzeyen bazı
oyunculara yakınlaşmayı da başardılar...
...lakin bu kişiler...
Bakın, şimdiye kadar bir şey
demedim ama yeter artık!
Bizi kontrol amaçlı takip ediyordunuz,
bunun bal gibi farkındayım.
Amacınız ne sizin?
Onların yandaşları mısınız?
Ne? Ne diyorsun sen?
Kimsiniz diye soruyorum, duymadın mı?
Birine bu tarz bir soru sormadan
önce kendini tanıtman lazım.
Ne? Bizler...
[Senpai]
[Silah Kullanıcısı]
[Kohai]
[Kırbaç Kullanıcısı]
...tornavidayız.
Çeviri; eray.gns
eray.gns@hotmail.com & Twitter; eraygns
[Gintoki ve dostları uzaylı oyuncular
hakkında tek bir ipucu bile bulamazlar.]
[Vücutlarını kazanmak için verdikleri
savaş nihayetinde sona eriyor!]
[JuuJuu En]
[Not: Kore barbekü lokantası JyoJyoEn'in parodisi.]
Affedersiniz.
Buraya iki porsiyon tuzlanmış sığır dili
ve dört de fıçı bira alabilir miyiz?
Hemen geliyor efendim!
Sizler ne yiyeceğinize
karar verdiniz mi efendim?
On porsiyon Kalbi G.
[Not: Kalbi, Kore stili sığır pirzolası.]
["Gönlünüzde her daim bir tornavida bulunsun."]
Hadi ama millet!
Bir şeyler konuşun!
Offline buluşma düzenlemişiz şurada!
Offline buluşma mı?
Bu insanların hepsini tanıyorum ben be!
Aynı mendebur suratlar işte.
Offline buluşmalarda eğlenmenin vakti değil!
Üçüncü haftaya girdik bile!
Üç hafta amına koyayım, üç hafta!
Böyle boktan bir mevzuyu
üç hafta ne sikime uzattılar ki?
Ayrıca üç haftadır çırpınmamıza rağmen...
...zerre ilerleme kaydedemedik.
Hatta durum daha da boktanlaştı.
En başta bu avlanma
olayına ne için başlamıştık?
İki haftalık amansız avlanma
sonucunda elimize ne geçti?
Sakinleş biraz yahu.
Uzaylı oyuncular hakkında kayda değer
hiçbir bilgi elde edememiş olsak da...
...Mon-Hun aynı amacı güden
biz yoldaşları bir araya toplamayı başardı.
Bu avlardan elde edilecek nadir
bir eşyadan bile daha değerli bir ödül.
Yoldaş moldaş diyo'sun da gruba
bakınca bir baltaya sap olmazlar...
...sürüsünden başka bir şey
görmüyorum ben.
Ne dedin lan sen?!
Hijikata-kun, aynada kendine bir baksana.
Orada sana bakan bi mal olacak!
En azından çükü tornavidaya
dönen bir adamdan kat kat daha iyiyim!
Aptalsın var ya!
Ben de tüm bedeni...
...-ki buna çükü de dahil- tornavidaya dönen
bir adamdan kat kat daha iyiyim. Dangalak!
Millet, millet, sakin olun!
Bu offline buluşma şu dakikadan sonra ne
yapacağımızı kararlaştırabilmek açısından...
...bulunmaz bir nimet.
Sakince konuşalım bu işi.
Bizim partimiz uzaylı oyuncularla ilgili
hiçbir bilgiye ne yazık ki erişemedi.
Hijikata-san, sizde durum nedir?
İkiniz ne diye o denli kafa karıştırıcı
kılıklara bürünmüştünüz ki?
Sizin yüzünüzden koca haftamızı heba ettik.
Kimse oyun oynarken normalde gözüktüğü
gibi gözükmek istemez, haksız mıyım?
O uzaylıları kendimize
çekebilmek için o kılıklara büründük.
Tabii sizin gibi zerre
umrumuzda olmayan insanların...
...ilgisini cezbedeceğimiz
aklımızın ucundan geçmemişti.
Hijikata-san, bu dediğiniz
o kadar da doğru değil aslında.
Oltamızı hamsi yakalarız
diye sallamıştık ama...
...şansımıza sazan yakaladık sanki.
Geciktiğim için özür dilerim.
Bendeniz Fruit Punch Samurai G.
Bu özgür bir kişi olarak
son yemeğin olacak. Ne yemek istersin?
Kaburga alayım.
Affedersiniz, bir porsiyon
lanetli çiğ et alabilir miyiz?
[Not: Monster Hunter'dan lanetli et parodisi.]
Ye bakalım.
Beni kandırdınız! Offline buluşmanın
bir tuzak olmasını beklemiyordum!
Çok aptalsın var ya!
Yabancı karşıtı samuray grubundan
birinin offline buluşmalarda işi ne?
Yabancı karşıtı samuray grubunun da
bazen dinlenmeye ihtiyacı oluyor!
Her şeyi unutmak
ve iyi vakit geçirebilmek için!
Kafan çalışmıyor var ya!
Seneler önce beyne giden
kablolarını kesmişler!
Hıh, ahmaklar sizi.
Beni yakalamanın size
zerre faydası olmayacak.
Bu hepinizin tornavida
olduğunuz gerçeğini değiştirmiyor.
Sen de tornavida değil misin?
Bunu geçtim, çok önemli bir bilgi
elde etme fırsatını da kaçıracaksınız.
Katsura, yoksa bu konu hakkında
bir şeyler mi biliyorsun?
Belki de.
Ama birisinden
bir şey rica ederken...
...adab-ı muaşeret çerçevesinde
davranmanız gerekmez mi?
Kondo-san, sakın kanmayın.
Muhtemelen kaçabilmek için uyduruyordur.
Böyle bir şey söylemeden
önce şuna bir bakın.
Bana karşı bir daha asla
bu tonda konuşamayacaksınız.
Bu...
[Driver Aranıyor]
[Driver ingilizcede şoför demek.]
[Gintama'da hem tornavida hem de sürücü olarak...
Hoppala, şimdilik anca
bu kadarını gösterebilirim.
İletişim numarasını ve
röportaj yerini bilmek istiyorsanız...
...driver kelimesini kullanıyorlar.
Yani özetle kelime oyunu yapılıyor.]
...bana kaburga ısmarlarsınız.
Buraya bir kaburga!
Bir de kalbi!
Bize ne diye driver - şoför-
aranıyor afişini gösteriyorsun?
Tamamen farklı bir driver o!
Uzaylı oyuncular hakkındaki bilgi nerede, mal herif!?
Öyle bir şeyi elbette bilmiyorum.
Hâlâ içinde bulunduğumuz acı gerçeği
görmezden mi geliyorsunuz?
Şu ana dek şu uzaylı oyuncular
hakkında hiçbir şey bulamamamızdan...
...bundan sonra da hiçbir şey bulamayacağımız
anlamını çıkartmış olmanız gerekliydi.
Yapabileceğimiz başka bir şey kalmadı.
Saçmalamasana lan.
Bu kadar kolay vazgeçecek değiliz.
Aynen öyle!
Bedenlerimizi eski hallerine çevireceğiz!
Asıl savaş şimdi başlıyor...
Has...
Kondo-san, yoksa bu...
Vida gezegeninin 3. nesil prensesi...
Yıldız prenses.
İşin aslı görücü usulü evleneceğiz.
Kondo-san, ciddi olamazsınız!
Şu anda asıl yapmamız gereken şey...
...Mon-Hun üzerine çene çalıp
barbekü partilerinde...
...işe yaramaz planlar üzerine
kafa patlatmak olmamalı.
Driver -tornavida- olarak hayatlarımıza nasıl
devam edeceğimize karar vermeliyiz.
Yine bekleriz efendim.
O andan sonra da
hiç kimse tek kelime etmedi...
...ve herkes Mon-Hun
partisinden yüzü bin parça ayrıldı.
Belki farkında olmaksızın yaptığımız şey
sorunlarımıza sırt çevirmekti.
Uzaylıları yakalamanın
tek yolu oyundan geçiyordu.
Kendimize bunu hatırlatıp durduk...
...ama belki de asıl yaptığımız şey
oyunun sahteliğine kendimizi kaptırıp...
...içinde bulunduğumuz acımasız gerçekle
yüzleşme anını ertelemeye çalışmaktı.
Online kişiliklerimizden vazgeçmiştik,
av bizim için sona ermişti.
Şimdi gerçekle yüzleşme zamanıydı.
Bu sabah erken saatlerde
yabancı karşıtı samuray grubunun...
...üst düzey şahsiyetlerinden biri olup...
...Shinsengumi tarafından
tutuklanmış olan Katsura Kotaro...
...kapatıldığı Oedo Hapishanesinden
kaçmış bulunuyor.
Muhabirimiz Ketsuno ana
olay yerinden canlı aktaracak.
Ketsuno ana? Ketsuno ana?
Evet. Ben muhabiriniz Ketsuno.
Yabancı karşıtı samuray
grubundan olan Katsura Kotaro...
Bir haftada kaçmış demek.
Zura'da harbiden iş var.
...olay yerinden firar etmiştir.
Maksimum güvenlikli bir hücreden
nasıl kaçmayı başardı?
Basit. Shinsengumi'nin asıl üyeleri
işlerinin başında değillerdi...
Çok farklı bir kaçışın
yaşandığı olay yerinden bildirirken...
...yani onu parmaklıklar ardında
tutmak da o kadar kolay değildi.
Beyler bayanlar, gitme vaktimiz geldi.
Geldik.
[Driver -sürücü- esprisi]
[Gin Nakliye Hizmetleri]
Acaba Mon-Hun partisine katılmış
olanlar şimdi neler yapıyorlardır?
Kim bilir?
Muhtemelen hepsi de bir yerlerde
driver olarak çalışıyorlardır.
Bunu söylerken Gin-san hüzünlü görünüyordu.
Tornavida olarak sürdürdüğümüz
yaşamlarımız şaşırtıcı derecede tatminkardı.
İş zordu ama Yorozuya'da kazandığımızdan
çok daha fazlasını kazanıyorduk.
Lakin Gin-san hiçbir zaman mutlu olamadı.
[Gaki Özel İskân Müteahhitliği]
Baksana Hijikata,
bir driver -tornavida- uzatsana.
Hemen!
Hayır, o kadar büyüğü lazım değil.
Normal boyda bir tane yolla.
Hemen.
Böylesi gerçekten de
bizim için en iyisi miydi?
Chesuto!
[Not: Güney Kyushu samuray savaş çığlığı.]
İyi atış!
Driver -tornavida- bedenlerimizin
içine çakılıp kalmıştık.
Bizler de hayatlarımızı
böyle sürdürmeye çalıştık.
[Driver aynı zamanda tahta golf sopası demek.]
Driver uzatsana -tahta golf sopası-.
Buyrun.
Hayır, öyle bir tane değil.
Tahtadan bir tane lazım.
Hemen.
Gerçeklerle hakikaten yüzleşiyor muyduk?
Bu gidişle bizler...
Ne? Prensesim, yoksa siz
yıldız vida mısınız?
Ne büyük bir tesadüf!
Ben de yıldız tornavidayım!
Tencere yuvarlanmış!
Belki de kaderin kırmızı vidasıyla
birbirinize bağlanmışsınızdır!
[Not: Bir Japon inanışına göre herkes bu dünyada
bir ruh eşine sahiptir ve bu iki kişi görünmez
kırmızı bir iple parmaklarından birbirlerine bağlıdır.]
Oyun oynadığımız dönem çok daha
gerçekçi görünüyordu.
[Lakin henüz vazgeçmemiş bir kadın
vücut bulur bu durum karşısında.]
Hadi be oradan! Belki sadece
Gin-san'ın tornavidasına uyan...
...bir vidaya dönüştürülmüş
olsam olurdu...
...ama şimdiki durumu kaldıramam!
Hayatlarımız bu şekilde devam ederse...
...bir gün alışıp kalplerimiz etrafındaki
o kara bulutlardan kurtulabilecek miyiz?
Bu kayıtsızlık hissi de nesi?
Hiçbir sebebi yokken
kendimizden umudu kesmiş gibiyiz!
Tornavidanız lütfen.
Kalplerimizi kaplayan o bulutların
dağılıp gidecekleri günler gelecek mi?
Avımız gerçekten de sona mı erdi?
[Se-Sen...]
Otostopçu.
Gin-san, alalım arabaya.
O kadını tanıyoruz gerçi.
Çalışıyorum. Umrumda değil.
GEO Kabukicho Şubesine götür beni.
Oraya varmamız gerek.
[Not: GEO, Japon video kiralama ve oyun mağazası.]
Driver -sürücü- iken bile köküne kadar S'sin.
S driver -tornavida-
diye bir şey var mıydı ki?
Çalışıyorum. Evine dön.
İşin konusunda amma da heveslisin be.
Böyle mi gerçekleri yaşayacak...
...kaderini kabullenecek,
ona katlanacak ve çalışacaksın?!
Hayatını gerçekten de
böyle mi geçirmek istiyorsun?
Öyleyse söyleyeyim,
bir avuç peçeteyle odalarına tıkılmış...
...tüm zamanlarını oyun oynayarak
geçirdikleri için kendilerini...
...yaşıyormuş gibi hisseden
o uzaylı oyunculardan hiçbir farkın yok.
Eğer gerçek dünyada yaşamak
istiyorsan kaderine karşı gelirsin!
Kendi kader yolunu çizer
ve kendi gerçekliğini yaşarsın!
Gerçekten yaşamak da bu değil mi zaten?
Gerçek oyuncu da bunu yapan değil midir?
Sakata Gintoki böyle birisi değil midir?
Kaybetmen umrumda değil!
Sonsuza dek tornavida olarak
kalsan dahi umursamam! Çünkü...
Çünkü... göğüs uçlarım...
Amma azgın bir aş*fte çıktı ha.
Gin-san...
Patsuan, harita lütfen.
Bana yolu göster.
Asıl av şimdi başlıyor!
[GEO KABUKICHO ŞUBESİ]
Avımız...
Amma da çok aldık ha!
...hâlâ...
Sanırım artık Dünya'dan
mutlu mesut ayrılabiliriz.
Bir sürü oyunumuz oldu.
Pekâlâ, uçma vakti.
...devam etmekteydi.
Senpai, tuhaf bir araç var!
Tam gaz bize doğru geliyor!
Ne? Havalan. Haydi, uç! Uç!
Pekâlâ.
Gemi havalanmıyor.
Senpai, 4 numaralı motor dairesinde
davetsiz misafirlerimiz var.
Bu da ne demek? Neler oluyor?
Onlar...
...tornavidalar! Fazla sayıda tornavida
motor birimlerini delmeye çalışıyor.
Katsura!
Kes şunu! Beni şu anda
o isimle çağırma Kondo!
Kes şunu! Beni şu anda o isimle çağırma!
Hiçbir şey söyleme.
Şu anda ben naçiz avcı...
...Fruit Chinpo Samurai G'yim!
...Fruit Punch Samurai G'yim!
Senpai...
Şu kamyon üzerimize doğru geliyor.
Patlat şunu. Topları hazırla!
Güvenlik kilidi kapatıldı. Nişan alıyorum.
Pekâlâ, ateşle!
Gerisi onlara emanet.
Siktirin be!
İndirin şu gemiyi! Çükümü geri istiyorum.
Neyin peşindesin bilmiyorum...
...ama götün yiyorsa durdur amına koyayım!
Motor birimlerine ne kadar zarar
verirseniz verin, bu gemi asla durmayacak!
Görüyor musun...
...ana kontrol sistemini sökmedğiniz
müddetçe bu gemi uçmaya devam edecek.
Sahip olduğunuz tornavidalarla
bunu beceremezsiniz.
Özel bir tornavida hariç hiçbir
tornavida oraya uyumlu değil.
Siz kaybettiniz...
Hadi ya?
Ben de bunu nerede kullanabilirim diye
düşünüyordum... Demek burayaymış.
Ne dedin?
Lanet olası! Yoksa bu...
O tornavida...
Fade in!
[Not: "Brave Raideen" isimli anime göndermesi.]
Bedenimi geri verin ulan!
Ne? Vücutlarımıza ne olacak?
Buraya kadar gelerek iyi iş çıkardın.
Ben Karanlığın Efendisi Maskarku'yum!
Sen mi beni yeneceksin
yoksa ben mi seni yeneceğim?
Son savaşımıza çıkalım.
Beni bekleyin millet. Hemen geliyorum!
[Son]
Çeviri; eray.gns
eraygns.com & twitter.com/eraygns
[GinTama - Yaz Tatili Anıları]
Ağustosböceklerine acıyorum.
Toprak altında senelerce bekle...
...tam dışarı çıktım diye sevinirken
yaşam sürenin bir hafta olduğunu öğren.
Onlara acımana gerek yok.
Neden toprak altından çıktıktan sonra
yaşamaya başladıklarını düşündün ki?
Belki de ağustosböceklerinin toprak altında
geçirdikleri süre asıl yaşadıkları zamandır.
Toprak altında her gün
suşi falan yiyor olabilirler.
Dışarı çıktıklarında da
hayatları sona eriyordur.
Hayatlarının son demi gibi düşün.
Gateball oynamak için
dışarı çıkıyorlardır falan belki de.
[Not: Gateball eski Japon insanları ile
özdeşleşmiş kroket benzeri bir oyun.]
Harbi mi diyorsun? Her gün suşi mi?
Sinirlendim bak şimdi!
Öyle değil mi ama?
Bir de bize bak pilav üstü çiğ
yumurta ve soya sosuyla besleniyoruz...
...asıl biz acınacak haldeyiz.
Sivrisineklere acıyorum.
Tek istedikleri karınlarında yaşayan
bebekçiklerini birazcık kanla doyurabilmek.
Ama bizse onlara vampir
muamelesi yapıp börç diye eziveriyoruz.
Onlara acımana gerek yok.
Sivrisinek ısırdığında
neden kaşınıyor biliyor musun?
Tükürükleri yüzünden.
Aslında senin kanını emdiği o sürede
sana da tükürüğünü enjekte ediyor.
Yani senin mekana gelip...
...bir güzel karınlarını doyurduktan
sonra giderken de yüzüne tükürüyorlar.
Leş kanın için teşekkürler.
Harbi mi diyorsun? Sinirlendim bak şimdi!
Öyle değil mi ama?
Artık öğrendiğine göre
sivrisinek ilacını kap gel.
Madao'ya acıyorum.
Ben de öyle.
Bir şeyler demeyecek misin?
[Son]
Gin-san! Sonunda oldu!
Gelecek bölümde Otsu-chan, yeni şarkısıyla
uzun bir aradan sonra bizlerle olacak!
Sorun olmayacağına emin misin?
Başımıza bela açmayan tek bir
şarkısı bile olmadı şimdiye kadar.
Gelecek bölüm "Dırdırın dozu fazla büyürse
olay gözdağı vermeye dönüşür."
[Otsu yeni şarkısını yayınlar yayınlamaz
başına talihsiz bir takım olaylar gelir!]
[Yapımcısı Tsunpo yaralanmıştır.
Bunun sorumlusu kimdir? Otsu ne yapacaktır?!]
[Gelecek bölümde görüşmek üzere.]